# Дашборд на основе проведенного социологического опроса
Для составления дашборда использовались результаты анонимного опроса на тему "Влияет ли образование на успешность в карьере". Цель опроса состоит в проверке следующих гипотез:

1. С повышением уровня образования появляется больше гарантий добиться успеха в карьере; 

2. Также уровень образования влияет на удовлетворенность уровнем дохода;

3. Отметки в диплоем не важны, чтобы занять руководящую должность или стать предпринимателем.

Опрос создан на платформе Google Forms. Респондентам предлагается ответить на ряд вопросов:

1. Указать уровень образования, средние отметки в дипломе, профессиональную область и возраст;

2. Оценить субъективно их удовлетворенность карьерой и доходом по шкале от 1 до 5, где 1 - полностью не удовлетворен, 5 - полностью удовлетворен;

3. Ответить на вопрос, помогает ли им образование в карьерном пути.

Ответы респондентов сводятся в Google Sheets. Поскольку было настроено прямое подключение таблицы в Power BI, при появлении новых ответов дашборд обновляется автоматически.

Основная трудность, с которой пришлось столкнуться, была связана с вопросами, где может быть открытый ответ. Чтобы данные нормализовать, были созданы справочники: в первом столбце
собираются все возможные ответы респондентов, во втором - в ручном режиме вводятся нужные для анализа данные. Полностью автоматизировать процесс не удалось, поскольку ответы 
респондентов не предсказуемы.

По своей структуре дашборд разделен на две страницы. Первая - это обложка с главным выводом, вторая - основная, содержит все диаграммы, в верхнем правом углу - кнопка для перехода
на опрос.

По итогам исследования сделаны следующие выводы:

1. В среднем лишь треть респондентов ответила однозначное "да" о полезности образования в карьерном пути;

2. С повышением уровня образования доля, ответивших утвердительно о полезности образования, также повышается. Аналогичный тренд прослеживается и в разрезе возрастных групп: чем 
старше респонденты, тем выше они оценивают полезность образования;

3. Чем выше уровень образования, тем в среднем выше удовлетворенность карьерой и доходом;

4. По возрастным группам относительно удовлетворенности карьерой и доходом нельзя сказать об ярко выраженной закономерности. Однако наблюдается явное снижение 
удовлетворенности карьерой и доходом у возрастной группы от 30 до 40 лет. Наиболее высокие оценки удовлетворенности у респондентов возрастом от 40 до 50 лет;

5. В целом оценки успешности карьерой выше, чем оцени удовлетворенности доходом. Это значит, что доход не является определяющим фактором для признания карьеры успешной.

6. Как и ожидалось, респондентов со средней отметкой в дипломе "удовлетворительно" больше всего среди предпринимателей.

7. Респонденты, получавшие отметку "удовлетворительно" выше оценивают полезность образования, чем те, кто получал отметку "хорошо".

Ссылка на интерактивную версию дашборда: https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiMzczMDY2YmMtN2E2NC00YmE1LTgyZGUtYzM0NTEzYTYwMzQzIiwidCI6IjVhYTg4YWY2LTMyMDAtNDhiYS05YjY3LTc1NGM4MmVmMmQwNiIsImMiOjl9&pageName=ReportSection890456670e869a3c67f8
