# Дашборд по социологическому опросу
Цель: составить дашборд по результатам анонимного опроса на тему "Влияет ли образование на успешность в карьере" и на его основе проверить установленные гипотезы.
 
Используемые инструменты: Google Forms, Google Sheets, Power BI (Power Query).
 
Ход работы:
 
Перед началом работы были определены следующие гипотезы:
 
1. С повышением уровня образования появляется больше гарантий добиться успеха в карьере;
2. Также уровень образования влияет на удовлетворенность уровнем дохода;
3. Отметки в дипломе не важны, чтобы занять руководящую должность или стать предпринимателем.
 
Для сбора данных был создан анонимный опрос на платформе Google Forms (ссылка на опрос). Респондентам предлагалось ответить на ряд вопросов:
 
1. Указать уровень образования, средние отметки в дипломе, профессиональную область и возраст;
2. Оценить субъективно их удовлетворенность карьерой и доходом по шкале от 1 до 5, где 1 - полностью не удовлетворен, 5 - полностью удовлетворен;
3. Ответить на вопрос, помогает ли им образование в карьерном пути.
 
Ответы респондентов сводились в таблицу в Google Sheets. Далее для составления дашборда использовался Power BI. Чтобы при появлении новых ответов дашборд обновлялся автоматически, было настроено прямое подключение таблицы в Power BI.
 
Основная трудность, с которой пришлось столкнуться, была связана с вопросами, где мог быть открытый ответ. Чтобы данные нормализовать, были созданы справочники: в первом столбце собирались все возможные ответы респондентов, во втором - в ручном режиме вводились нужные для анализа данные. Полностью автоматизировать процесс не удалось, поскольку ответы респондентов не предсказуемы.
 
Итоги:
 
В результате был собран дашборд, который по своей структуре разделен на две страницы. Первая - это обложка с главным выводом, вторая - основная, содержит все диаграммы, в верхнем правом углу - кнопка для перехода на опрос.

Ссылка на интерактивную версию дашборда: https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiMzczMDY2YmMtN2E2NC00YmE1LTgyZGUtYzM0NTEzYTYwMzQzIiwidCI6IjVhYTg4YWY2LTMyMDAtNDhiYS05YjY3LTc1NGM4MmVmMmQwNiIsImMiOjl9&pageName=ReportSection890456670e869a3c67f8
 
По итогам исследования сделаны следующие выводы:
 
1. В среднем лишь треть респондентов ответила однозначное "да" о полезности образования в карьерном пути;
2. С повышением уровня образования доля, ответивших утвердительно о полезности образования, также повышается. Аналогичный тренд прослеживается и в разрезе возрастных групп: чем старше респонденты, тем выше они оценивают полезность образования;
3. Чем выше уровень образования, тем в среднем выше удовлетворенность карьерой и доходом;
4. По возрастным группам относительно удовлетворенности карьерой и доходом нельзя сказать об ярко выраженной закономерности. Однако наблюдается явное снижение удовлетворенности карьерой и доходом у возрастной группы от 30 до 40 лет. Наиболее высокие оценки удовлетворенности у респондентов возрастом от 40 до 50 лет;
5. В целом оценки успешности карьерой выше, чем оценки удовлетворенности доходом. Это значит, что доход не является определяющим фактором для признания карьеры успешной;
6. Как и ожидалось, респондентов со средней отметкой в дипломе "удовлетворительно" больше всего среди предпринимателей;
7. Респонденты, получившие отметку "удовлетворительно" выше оценивают полезность образования, чем те, кто получил отметку "хорошо".
 
С данным проектом принимала участие в хакатоне на “Уральском саммите аналитиков” в г. Екатеринбурге в августе 2021.

